图2显示了在土卫二附近的MIMI/LEMMS仪器对流星E0、E12和E13的电子测量概况。这些相遇在赤道平面略北。所选择的时间段为以实线标记的最近接近附近的±10分钟。在大多数显示的电子通道C1、C3、E0、E6、Be和G1中都可以清楚地看到吸收特征(对于这里没有显示的那些也是如此)。标称能量通带在图2的右手边。只有在飞行E0和E13期间在通道C1中的测量没有显示吸收特征(E13的标度外)。如上所述，月球附近吸收电子(上游或下游)的区域取决于它们的能量。因此，在每次相遇时了解飞越的几何图形是很重要的。图3显示了在土卫二半径10的范围内，卡西尼号在接近月球的E0、E12和E13飞行过程中的轨迹。我们展示了航天器在一个坐标系中投影到XY、XZ和YZ平面的轨迹，在这个坐标系中，月球处于中心(x在等离子体流方向，y向行星，z向北)。该框架通常被称为土卫二交互系统(Enis)。单独的飞越分别标有飞越编号E0-E13。在MIMI/LEMMS通道C3中测得的电子微分强度(56-100keV)沿轨迹用色码标绘。蓝色代表低强度，红色和白色代表高强度。明显可见的是，月球附近的这个通道中缺乏电子。离月球越远的最高计数率更符合土星磁层区域的磁层分布。测量强度的变化是磁层动态变化和MIMI/LEMMS在个别飞行过程中采样不同俯仰角的事实共同作用的结果。