关于用于捕获二氧化碳的钙环循环中使用石灰石产生的元素排放，Dean[14]在实验室规模上进行了实验，以调查煤炭使用对石灰石衍生的吸附剂痕量元素库存的影响。在不使用煤炭的情况下进行的实验表明，吸附剂微量元素库存没有变化。在拉贾瓜煤上进行的分批试验表明，在B、Na、K浓度不变的情况下，Ba、Cr、K、Mn、Sr、Ti的浓度有所增加，而铜的浓度略有下降。在比较两种不同的煤和垃圾衍生燃料(RDF)的连续实验中，观察到铝含量增加，这表明在脱硫剂中掺入了一些灰分。所有燃料的Ba、K、Sr和Zn浓度都保持不变。对于Lea Hall煤，B在8个周期内从∼20ppm增加到40ppm，但拉贾瓜没有增加。对于铜，两种煤的第一个循环中的吸附剂浓度(∼15ppm)在八个循环中保持不变，但在存在∼20ppm到∼180ppm的情况下，在五个循环中增加。在La Jwa的存在下循环的脱硫剂的钠含量保持不变，但Lea Hall煤和RDF的结果分别从∼250ppm增加到∼550ppm和从∼200ppm增加到400ppm，这是意料之中的，因为La Jwa煤的Na含量比其他两种燃料低一个数量级。在八个循环中，La贾瓜的钛保持不变，尽管在存在RDF的情况下，在五个循环中，从∼50ppm增加到∼150ppm。在研究钙循环中石灰石使用所导致的元素分配的文献中，似乎没有进一步的研究。