在地球上极度干旱的地区，如阿塔卡马沙漠，硝酸盐、硫酸盐和高氯酸盐在大气中形成，根据其氧同位素的诊断证据，通过干燥的沉积积累在地表。由于类似的光化学反应，火星大气中应该形成了类似的含氧阴离子的盐类。我们使用一维光化学模型来计算火星大气中硫酸盐、氮氧阴离子和高氯酸盐的沉积速率，给出了过去火山中含硫和含氯气体通量的合理范围。为了计算积分通量随时间的变化，我们假设在过去的3byr(亚马孙古)，典型的背景大气应该与今天的寒冷和干燥的环境相似。如果土壤在这段时间内被冲击扰动混合到特征深度∼2m，给定时间平均火山通量为现代陆地火山通量的0.1%，模型表明土壤将以过硝酸盐(过硝酸盐)或硝酸盐的形式积累1.0-1.7wt.%SO42-和0.2-0.4wt.%N。计算的硫酸盐浓度与火星车和着陆器上的土壤现场观测以及轨道伽马射线能谱一致。然而，硝酸盐或硝酸盐尚未被检测到。模拟的高氯酸盐的形成是通过火山来源的氯的纯气相氧化形成的，不足以解释0.4-0.6wt%的ClO4--由NASA的凤凰号着陆器测量到的。与陆地大气相比，火星大气中的臭氧含量要少得多，而且更冷、更干燥的条件是氯挥发物气相氧化为高氯酸的速率较低的原因。我们的计算表明，没有包括在光化学模型中的非气相过程，如多相反应，可能对高氯酸盐的形成很重要，但尚未确定。