在波特兰岩心内，研究了格林霍恩组(Cobban and Scott，1972)的桥溪石灰岩(∼12m)和哈特兰页岩(∼12.6m)17.7m厚的Cenomania-Turung边界段。这些单元包括富含有机质的钙质页岩和有节奏地互层的页岩和化石生物晶灰岩。该地层的特征还包括四个1到20厘米的膨润土单元，它们具有区域相关性(Elder，1988)。最近的橄榄岩40Ar/39Ar和锆石206Pb/238U年代学与天体年代学相结合，将CTB的年龄限制在93.90±0.15 Ma(Meyers等人，2012a)。CTBI包含各种对生物地层学有用的化石分类群(例如，Gale等人，1993；Kennedy等人，2000,2005；Keller和Pardo，2004；Keller等人，2004；Cobban等人，2006)，其中一些具有洲际分布；然而，它们的跨洲同步性有限。横跨CTBI的优势有孔虫物种是Rotalipora cushmani、Whiteinella arocretacea和Helvetoglobotruncana Helvetica(Eicher和Worstell，1970)。菊石Watinoera Devonense的FO(第一次出现)(图2；Kennedy等人，2000年)标志着在Bridge Creek石灰岩第86层底部记录的图伦纪基础(Meyers等人，2001；床号基于Cobban和Scott，1972)。W.Devonense的FO与Mytiloidespuebloensis的FO一致(Kennedy等人，2000年)，这两个地区都可以追溯到特提斯和北方地区(Kennedy等人，2005年)。