我们使用卡西尼号上磁层成像仪(MIMI)的一部分--低能磁层测量系统(LEMMS)获取的数据。MIMI/LEMMS能在约20keV到几十MeV的能量范围内分别测量高能带电离子和电子的强度、能谱和俯仰角分布。从两个相反的方向(低能望远镜(LE)和高能望远镜(HE))同时测量粒子。在LE中测量的低能电子和离子被一个强大的内部磁铁分开。电子被弯曲到两个不同的探测器E和F，而离子则在探测器A和B中被探测到。HE由五个探测器组成。物种和能量的分离是通过这些探测器之间的符合测量来进行的。数据记录在速率通道中。该仪器安装在一个可移动的转盘的顶部，该转盘在名义上是在86 S内绕航天器的−y轴旋转。−y轴指向遥感仪器的方向(通常指向行星或其他物体)。因此，在这种配置下，MIMI/LEMMS在航天器坐标系的x-z平面内进行扫描，从而实现了非常好的俯仰角复盖。不幸的是，在惠更斯探测器释放后，转盘在2005年初因不明原因停止旋转。因此，在土卫二遭遇期间，MIMI/LEMMS不再旋转。从那时起，低能量望远镜与−z方向成77.45°角，指向−x方向(见图1)。非旋转模式优点是仪器的时间分辨率是旋转模式的16倍(对于速率通道是5.65 S)，或者对于优先通道是0.66 S而不是对于给定的指向/俯仰角的86 S)。这使我们能够测量数据集中的小范围、短暂的特征。