火山作用和加强的全球风化对OSI的相互作用意味着，量化这两个信号的大小和隔离两个信号的程度是有问题的，因为加勒比海边缘对全球海洋的输入掩盖了海水化学的风化程度。我们只能使用混合模型和假设丰度来估计Os对海水化学的贡献。如果我们假设LIP开始之前的平均海水187Os/188Os为∼0.8PPQ(根据今天的平均水平；Peucker-Ehrenbrink和Ravizza，2000年)，玄武岩187Os/188Os为0.13(Meisel等人，2001年)和平均Os丰度，我们可以使用渐进混合模型(Faure，1986，EQs)来评估加勒比LIP对全球海洋的近似Os贡献。(9.2)和(9.10))。我们注意到，目前还没有关于加勒比海嘴唇的已公布的Os数据。然而，玄武岩可以具有不同的O丰度(1到600ppt；Martin，1991；CRocch和Paul，2008)；典型的值范围在1到30 ppt之间(例如，Shirey和Walker，1998；Alregre等人，1999；Dale等人，2008)。对于30ppt的玄武岩使用Os丰度将需要来自LIP的75%的Os贡献，以产生在所有地点观察到的最小的辐射成因OSI。如果LIP玄武岩具有更高的Os丰度(100ppt)，并且如果Os对海水的贡献也是通过添加已知丰度是玄武岩20倍的气体来实现的，则从LIP输入的Os(25%)要少得多(例如，Yudovskya等人，2008年)。