清单1显示了按照图4所示的模式用Drools语言制定的增加参数存储空间的规则。第1行定义了规则的名称，该规则分为条件部分(When，第2-12行)和执行部分(然后，第13-17行)。第4行尝试查找应用程序的SLA，并将其id存储在$slid中，将SLA存储到$slApp中。第6行查找尚未添加存储操作的$SLAID的一组操作(STORAGE==FALSE)，以避免与一个测量的存储操作相冲突。第8行搜索已插入到工作内存中且不是预测值($预测值==FALSE)且已使用存储的百分比超过TTHighr(STORAGE_EXPLILED>STORAGE_HIGHTT)的适当的VM(VMID==$SLAID)的度量值，并将已用值和提供的值分别存储到$S_USED和$S_PROCED中。在第10行中类似地处理下一次迭代的预测度量。最后，第12行检查所提供的存储是否仍然低于SLA中商定的值。之所以这样做，是因为在政策模式下，橙色到红色的过度消费是被禁止的。绿色和绿色-橙色政策模式的规则将省略这一行。现在，如果满足所有这些条件，规则将被激活。触发时，第15行计算PRR的新值，如图4所示。此行(如第12行)也将针对绿色和绿色-橙色策略模式进行更改。然后，第17行修改操作容器$as，并使用要设置的提供存储的值插入适当的存储操作。对于增加资源分配的规则和在图5中减少资源分配的规则，其他规则遵循与这里和图4中描述的相同的模式。