在细胞分化方面，FAP特异性iPS细胞在连续更换培养液的情况下培养，如图3A所示。为了测试FAP特异性iPS细胞是否可以分化为肝细胞样细胞，我们通过实时荧光定量PCR分析了第5天(D5)、D13和D20分化的FAP特异性iPS细胞的几个标志物(图3B)。多能性标记Oct3/4的表达下降伴随着FAP特异性iPS细胞的分化。内胚层标记Sox17的表达在D5分化时观察到，并在D7换成肝分化培养基后逐渐减少(图3B)。肝祖细胞标志物AFP和成熟肝细胞标志物ALB在D13和D20有明显表达。此外，免疫细胞化学分析显示，D5有Sox17表达，D13有hnf-4α和甲胎蛋白表达，D20有白蛋白胞浆染色(图3C)。定量成像分析显示，在D5约78±0.6%的细胞SOX17阳性，D13约88±1.1%的细胞AFP阳性，D20约29±0.9%的细胞ALB阳性(图3D)。分化的FAP特异性iPS细胞在D20时的白蛋白分泌量约为20μg/ml(图3e)。此外，这些D20分化的FAP特异性iPS细胞也是过碘酸-希夫(PAS)阳性的，表明细胞质中有糖原储存(图3F)。这些结果清楚地表明，FAP特异性iPS细胞具有向肝细胞样细胞分化的潜能。