另一个重要的发现是，尽管宿主大脑启动了免疫反应，但大量的TH+细胞在同种异体移植物中存活下来。这与之前关于人类胎儿细胞移植的临床报道是一致的。对患者的尸检分析显示，尽管移植物周围存在大量免疫细胞，但DA神经元仍有很强的存活能力(Kordower等人，1997年)。在两个双盲临床试验中，从未使用过免疫抑制药物(Freed等人，2001年)或在6个月后停用(Olanow等人，2003年)。在这些病例中，来自多个胎儿的细胞在没有匹配的情况下被使用，但在几年后存活了50,000多个TH+细胞。我们的体外定量聚合酶链式反应(QPCR)研究表明，干扰素-γ使MHC-I的表达增加，但其表达水平仍然是未经处理的猴外周血细胞的1/10(图2B)。体内研究表明，移植后2个月血清干扰素-γ水平升高，并在移植后3.5~4个月积聚CD45+细胞(包括CD8+细胞)。另一方面，脑脊液中的干扰素-γ水平以及血清和脑脊液中的肿瘤坏死因子α(肿瘤坏死因子-α)水平均低于ELISA法的检测范围(数据未显示)。免疫荧光研究没有发现移植细胞有任何明显的MHC-I表达(图S4A)。因此，灵长类动物大脑中的免疫反应可能不够强，不足以排斥所有的供体细胞。这些发现与以前的小鼠实验结果密切相关(Hudson等人，1994；Shinoda等人，1995)。为了将我们的发现应用到更具临床相关性的环境中，我们通过定量聚合酶链式反应(图S4D)研究了人类胚胎干细胞(HESCs)和ipSCs神经分化过程中人类白细胞抗原-I的表达(图S4D)。与人外周血细胞相比，HESCs和IPSCs的表达水平均为1/100，并且在干扰素-γ的刺激下其表达水平也同样升高。很难准确地比较猴子和人类的免疫原性，但供体细胞表达MHC-I的低水平可能是猴子和人类神经移植出现轻度排斥反应的原因。