我们使用标准操作规程在每个数据周期的基线，即阶段3、5和7(14-17)测量Framingham普通心血管疾病风险评分(性别、年龄、糖尿病、吸烟、治疗和未治疗的收缩压、总胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇)、冠心病风险评分(性别、年龄、糖尿病、吸烟、收缩压和舒张压、总胆固醇、高密度脂蛋白)和中风风险评分(性别、年龄、收缩血压、糖尿病、吸烟、既往心血管疾病、心房纤颤、左室肥厚、高血压药物的使用)。在禁食状态下或在清淡、脱脂早餐后至少5小时采集静脉血。用于血脂分析的血清在−4℃下冷藏，并在72小时内进行测定。使用Cobas Fara离心式分析仪(罗氏诊断系统，新泽西州纳特利)测量胆固醇。用葡聚糖-硫酸镁离心机沉淀非高密度脂蛋白胆固醇，并测定上清液中的胆固醇，从而测定高密度脂蛋白胆固醇。受试者接受了口服葡萄糖耐量测试，并在服用75g葡萄糖溶液后2小时采集了新的静脉血样。在YSI型2300STAT PLUS分析仪(YSI公司，俄亥俄州黄泉市；平均变异系数：1.4%-3.1%)上使用葡萄糖氧化酶法测量血糖。糖尿病的定义按空腹血糖≥7.0mmo1/L或负荷后2小时血糖≥11.1mmo1/L，医生诊断为糖尿病，或使用糖尿病药物治疗(24例)。休息5分钟后，我们用霍克斯利随机零血压计(第3阶段和第5阶段)(英国沃辛的Lynjay Services Ltd.)和OMRON HEM 907(第7阶段)(欧姆龙，米尔顿·凯恩斯，英国)，在坐姿下测量了两次收缩和舒张压，这是分析中使用的两个读数的平均值。房颤是通过格拉斯哥12导联心电图分析程序结合人工检查(英国格拉斯哥大学P.Macfarlane教授)确定的。肢体导联心电图按明尼苏达编码(25)分类，高R波(编码3-1至3-3)用于反映左心室肥厚。在阶段3、5和7要求提供有关吸烟和使用降压药和降血脂药物的信息。