太阳系外巨行星HD209458b周围原子氢、重原子和离子的探测限制了其上层大气中的成分、温度和密度分布。因此，这些观察结果为到目前为止预测了一系列可能情况的模型提供了指导。我们提出了第一个包括所有检测到的物种的高层大气流体动力学逃逸模型，以解释它们在高海拔地区的存在，并进一步限制温度和速度分布。这个模型基于最近对光电子加热效率的估计来计算恒星的加热率，除了氢和氦之外，还包括了重原子和离子的光化学。逃逸模型下边界的成分受低层大气的完整光化学模型的约束。我们证实了分子在1μ巴水平附近解离，并发现复杂的分子化学不需要包括在这个水平以上。我们还证实，由于重原子和离子经常与快速逃逸的H和H+碰撞，因此没有发生被检测物种的扩散分离。这意味着热层中重原子和重离子的丰度仅仅取决于元素丰度和电离率。我们发现，正如预期的那样，在至少3Rp之前，H和O基本上保持中性，而C和Si在显著较低的海拔高度都大部分被电离。我们还研究了温度和速度分布，发现外流速度和温度梯度强烈依赖于假设的加热效率。我们的模型预测，3Rp以下的平均(气压平均)温度上限为8000K，基于0.047 AU的平均太阳XUV通量的典型值为7000K。我们使用这些温度极限和观测来评估恒星能量在加热高层大气中的作用。