所有的分析都是在NERC同位素地球科学实验室进行的。在Costech ECS4010元素分析仪(EA)中根据乙酰苯胺标准进行了燃烧，对225个样品进行了C和N分析(其中我们表示重量%C/N)(表S3)。C/N原子比是通过乘以1.167来计算的。对混合良好的样品进行重复分析，精密度为±<0.1。对去除迁移碳氢化合物后的289块岩石样品(表S4)进行了碳同位素分析(Stephenson等人，2005年)。通过使用球磨机粉碎岩石碎片来去除碳氢化合物，并使用索氏萃取器从所有岩石样品中提取可溶有机物。样品在二氯甲烷和甲醇(93：7，v/v)的共沸混合物中回流24小时。所有材料(纤维素索氏顶针、硅棉、小瓶)在使用前都用分析级有机溶剂清洗。然后，通过蒸发除去任何剩余的溶剂，并将干燥的沉淀物转移到小瓶中。在漂洗和干燥之前，将样品放在5%的HCl中过夜，以去除任何方解石(贝壳碎片)。对以AOM为主的>2 5 0μm级分的孢粉残留物进行了碳同位素分析。对35个样品进行了13C/12C分析，方法是在Costech元素分析仪(EA)中在线燃烧到VG TripleTrap和Optima双进气质谱计，使用根据δ-18、NBS-19和NBS-22校准的运行内实验室标准计算出VPDB规模的NBS 13C值。对该切片进行了13C/12C重复分析，重复分析的平均标准偏差为0.4‰。