北海盆地尚未详细记录与古新世-始新世最高温度(PETm，∼56 Ma)有关的环境变化。该地区位于北大西洋火成岩省(NAIP)、基尔达盆地和北雨带(古纬度54°N)附近，是测试大气碳释放的关键区域，大气碳释放可能导致海洋和陆地环境中的全球负碳同位素漂移(CIE)。CIE的起始是从高度扩张的沉积层序中异常详细的有机质δ13C中识别出来的。在同一样本中分析的花粉和孢子组合首次允许重建周围陆地上植被可能的变化。多指标孢粉、地球化学和沉积学记录表明，早在CIE之前(103年)，盐跃层和陆源沉积增强，解释为可能是由于附近岩浆侵入的构造抬升，或者是降水和河流径流的增加，可能是由于加强的水文循环。层化和陆源沉积在开始时和最早的CIE期间进一步增加，再加上海平面上升的证据，可以解释为欧洲西北部的降水量增加与PETM期间响应全球变暖的水文循环增强相一致。孢粉学证据表明，在CIE之前，由沿海沼泽针叶树的花粉主导的植物区系突然被更多样化的多面性物种组合所取代，包括类似于现代杉木、蕨类和真菌孢子的花粉。这可能是由于相对海平面上升导致沿海地区洪水泛滥，和/或气候强迫的生态变化造成的。CIE早期向更多样化的被子植物和蕨类植物植被的转变，包括类似于现代山核桃的花粉，记录了区域植被的长期变化。