在选择适用于廉价光伏发电的技术时，不同类型的光伏器件所提供的能效是一个关键考虑因素。目前市场上的不同技术，在不同的环境中运行时，每种技术都有一定的优势和劣势。有太多的对比测试正在进行，有时会产生相互矛盾的结果。本文研究了对比薄膜技术的器件行为，特别是a-Si和CIGS衍生品，并将这一分析与其他人报道的结果联系起来。具体考虑的是模块间比较的准确性，因为这种规模的大多数室外监测都是为了比较设备之间的关系。结果表明，造成能量传递差异的主要因素有五个，这些因素的大小取决于设备运行的环境。这篇论文表明，两种通常不会在相互比较中考虑的影响主导着已报道的能量传递。环境影响，如光照强度、光谱和工作温度，导致性能在一年中的变化范围通常为2%-7%。然而，大多数对比测试只进行很短的时间，大约几个月的时间。在这里，额定功率是一个关键因素，并增加了薄膜等新技术的不确定性，通常在10%-15%的范围内。这主要是将第一年的能量产量作为新的能源收益率进行内部比较，但考虑到终身能源产量，我们发现老化导致不同设备之间的差异高达25%。因此，设备的耐用性和性能维护是影响能源输送的最重要因素，而能源输送是电力成本的主要决定因素。这一讨论是基于拉夫堡大学可再生能源系统技术中心(CREST)在英国拉夫堡进行的长期测量。