接下来，我们应用了Lengler等人的多相流体流动模拟。(2010)，以说明克津储存层岩石物性的横向变化。Lengler等人。(2010)使用随机蒙特卡罗方法对克津储集层的多种实现进行了模拟，以考虑到流体流动模拟所需规模的储集层描述的高度不确定性。在本文中，我们使用了类似的方法，但这一次是研究储集层温度对流体运移的影响，进而对4D地震数据的影响。Ketzin现场的水文地质研究(Norden等人，2010年)表明，斯图加特地层上部(33米)的2D径向对称模型可用于解释注水井附近获得的3D数据(图7)。这一模型解释了储集层中存在的河道砂岩，这些砂岩最有利于二氧化碳的迁移，并包含20-25%的有效孔隙率(Förster等人，2010年)。通过对注水井Ktzi201/2007和第一口观测井Ktzi200/2007的岩心和测井分析可知，该油藏由两个高孔隙度砂岩层组成。这些层被一层薄薄的强胶结砂岩层隔开(Norden等人，2010年)。由于这一层的厚度在分米范围内，因此不能用地面地震测量中通常可获得的地震波长来检测它。然而，众所周知，由于其低渗透性，这一层对流体迁移是一个重要的制约因素(Wiese等人，2010年)。