对孢粉数据集(每克总计数)进行了对应分析(CA)和统计多样性分析，以确认组合指定(图4和图5)，在解释之前识别对岩心的任何干扰，并估计多样性(图6)。甲藻孢囊组合(DA1-DA5)和花粉组合(PA1-PA4)是通过目视比较物种优势度的变化(图7和图8)来定义的，并由CA(图4)使用前三个轴(描述最高百分比的变异)来确认。来自CIE下方2619.60、2617.35、2617.44、2614.73和2614.71米的五个样品(如图5所示)含有Apectodine，与CIE下方的其他样品(图3和图7)形成对比。其中一些样品(2619.60、2614.73和2614.71米)也含有负的δ13CTOC，表明CIE(图3)。为了测试这些样本中是否也发生了一致的花粉和孢子变化，我们只对花粉和孢子数据使用了CA(图5A)。PA1-PA4(符号)聚在一起，表示它们在孢粉学上的相似性。与某一组合关系最密切的物种与该组合中的样本聚在一起。例如，在轴1上，PA1和PA2的早期样品出现在轴1上，而Caryapollenites spp.真菌孢子(在CIE后丰富，图8)在靠近PA4的年轻样本的轴1上很低。这两个样品2619.60和2614.71的孢粉和孢粉特征与CIE期间的PA3/4样品相似(图中轴1下方)，或者没有在正确的位置(不能否认这些样品代表了构造侵位的年轻物质(Payne等人，2005年)，或者在钻井作业岩心搬运过程中被放错了位置)，或者代表了海洋和陆地生态变化到CIE类型的非常短的时期。这两个变化的快速和瞬变性质似乎表明，后一种解释可能不太可能，因此我们在图3、6-9中对这两个深度的样本进行了阴影处理。
