土卫二嵌入土星的辐射带，是克罗尼亚磁层中中性和带电粒子的主要内部来源。通过南极地区的间歇泉释放出的水、冰分子和尘埃提供了足够的物质来供应E环以及土星的中性环和整个磁层。在2005-2010年期间，卡西尼号航天器14次接近月球，有时低至月球表面25公里，并直接穿过羽状物。第一次能够测量到羽流及其邻近区域内的等离子体和高能粒子。在这项工作中，我们总结了由卡西尼号上的磁层成像仪(MIMI)上的低能磁层测量系统(LEMMS)在27keV到21 MeV能量范围内测量到的高能电子的结果，并结合航天器上等离子体仪器帽上的磁强计仪器MAG和电子能谱仪ELS的测量结果。数据中的特征可以解释为，航天器在进入羽流的高密度区域之前很久就沿着场线与羽流材料相连。由于高能电子通过发射的气体和尘埃云，沿这些场线反弹的损失，明显的吸收信号明显取决于飞越的几何形状以及仪器测量的俯仰角/俯视方向。我们发现，在一些飞行过程中的耗尽特征显示出类似坡道的特征，在离月球更远的地方只观察到了部分耗尽，然后在更近的地方几乎完全吸收了电子。我们将其解释为部分/完全连接到连接月球和卡西尼号的通量管。在至少两次飞行中(另有一次相遇的证据)，MIMI/LEMMS数据与卡西尼号直接穿过南极羽流时高能电子数据中的尘埃存在是一致的。此外，我们发现磁场分量中的梯度经常被发现与MIMI/LEMMS粒子强度的变化有关。这表明土卫二附近的复杂电子漂移可能形成电子禁区，这可能表现为强度下降。
