基于培养实验(Sutton等人，2013年)，最近有人提出，硅藻硅同位素分馏系数可能取决于物种，尤其是角毛藻属可能具有显著更大的∼−1ε，而Fragilariopsis kerguelsis种显著小于广泛接受的‰1‰的值(De la Rocha等人，1997年)。我们之前的南大洋岩心顶层研究包括南极半岛含有角毛藻的沉积物。和太平洋海区含有科格尔氏丝虫的沉积物(Egan等人，2012年)。所分析的大小部分在这些硅藻的丰度上有高达40%的差异(图5)。然而，在岩心顶部TAN127或385(图5A和b)中，没有可检测到的δ30Si偏移量，而在KC08A(图5C)中，12-20μm组分有轻微的负偏移量，这与如果角晶石丰富是原因所预期的相反(所建议的更大的分馏作用将在较小的粒度组分中降低δ30Si)。相反，在2和20μm之间的粒度组分的δ30Si值与表面硅酸浓度显示出很好的相关性(R2=0.92Fripiat等人，图2a)，并且在水源ε30Si和硅酸浓度已知或可以合理估计的情况下，汇聚在‰-1的表观30‰上(Egan等人，2012年；Fripiat等人，2011C)。这表明，虽然在培养中存在种间分馏因子的差异，但在自然环境中，这些物种的存在并不会产生硅藻种群作为一个整体的δ30Si特征的很大抵消。虽然不能完全排除岩心向下的影响，但在我们1090站点的记录(图6)和我们之前的岩心顶部研究(图2和5)中2-10μm和10-20μm粒度组分之间的良好一致性表明，物种特定分馏因子的变化不太可能是1090站点硅藻δ30Si变异的主要驱动因素。
