我们的模拟来自两个并行但分别开发的程序，即土星热球GCM(Müler-Wodarg等人，2006年)和土星一维电离层模型(Moore等人，2004年)，这两个程序随后完全耦合，形成了土星热球电离层模型(STIM)。热层部分在球面压力水平网格上全局求解动量、连续性和能量的非线性N-S方程。动量方程包括压力梯度、粘性阻力、科里奥利加速度、曲率加速度和平流等项。能量方程包含了内部能量再分配的所有过程，如平流、绝热加热和冷却以及分子和湍流传导。太阳极光紫外线加热是通过太阳辐射衰减(兰伯特-比尔定律)的显式视线积分来计算的，假定太阳光谱来自热层电离层中间层能量和动力学(TIMED)/太阳EUV实验(见)(Wood等人，2005年；伍兹，2008年)，加热效率为50%，这一值与Waite等人对木星的估计值一致。(1983)。虽然我们在计算中考虑了太阳EUV直接加热，但它对土星热层能量平衡的影响微乎其微，正如Müler-Wodarg等人早先所展示的那样。(2006年)。我们在第三节中指出，太阳EUV辐射的主要重要性在于它的电离作用，它导致电导率、焦耳加热和离子阻力，这反过来又影响热层能量收支和动力学。
