沃孔蒂安盆地是位于西北部特提斯大洋∼30°N的欧洲阿尔卑斯山地区的西部海湾的一部分(Jarvis等人，2011年；图1)。整个白垩纪中期的高沉降率为厚实的有节奏地层状生物扰动的石灰岩-泥灰岩序列提供了可容纳的空间，其中可变的相指示了中等深度的起伏的半远洋沉积环境。不同的沉积和构造过程取决于它们在盆地中的位置，影响了Vocontian盆地内的CTB段；例如，Vergons段受到最上部的同沉积滑塌的影响，但在其他方面暴露出上阿尔比亚-下图罗尼亚的连续序列，而较薄的Pont d‘Issol段通过CTBI完成。∼20米厚的黑色富含有机的钙质页岩，被称为“Niveau Thomel”(Takashima等人，2009年；Jarvis等人，2011年)，这是CTBI的特征。已经获得了24米长的伊索尔桥剖面的详细生物地层学(Grosheny等人，2006年；Jarvis等人，2011年)。索引分类群R.cushmani和H.Helvetica的分布，加上完整的δ13Corg和δ13Ccarb记录(图2；Jarvis等人，2011年)，允许在床尺度上与普韦布洛附近的GSSP进行关联。在OAE 2开始的上方，样品来自OAE 2桥，而在OAE 2开始以下，一些样品(n=4)来自Vergons(补充材料，表2 d)，根据岩石、生物和稳定同位素地层学与Pont d‘Issoll进行对比，并且不受OAE 2前的断层的干扰。
