图8显示了在10μM FeCl3溶液中暴露不同时间后，预吸附了MEFP-1膜的氧化铁表面的原位ATRFTIR光谱。与15min的MEFP-1谱(图6A)相比，将MEFP-1层暴露在FeCl3溶液(图8A)中后，负水带的强度相对较大，这表明水从预吸附的MEFP-1层中释放出来。因此，可以得出结论，Fe3+的加入使MEFP-1薄膜更加致密，这与QCM-D和AFM的结果一致。值得注意的是，添加FeCl3后的光谱与没有添加FeCl3的光谱非常相似，但在MEFP-1溶液中暴露了足够长的时间，这表明Fe3+也可以从氧化的铁表面生成。我们注意到，宽而未分辨的1540厘米−1峰在1550厘米−1和1536厘米−1处被更清楚地分裂为两个单独的峰(图8B)。这并不令人惊讶，因为密度泛函分析表明，1540 cm的−1峰既有主干的贡献，也有邻苯二酚单元的贡献，当蛋白质膜的水分含量减少时，这些谱带可能会受到水溶剂化作用的不同影响。还应认识到，减去水光谱的效果可能会对该区域的两个光谱产生略微不同的影响。然而，更重要的是，在1485厘米−1和1260厘米−1(图8B)处的峰，我们与儿茶酚和Fe~(3+)之间的络合作用有关，在频率和强度方面基本上保持不变。这支持了我们先前的假设，即在MEFP-1溶液中，氧化铁表面可能产生Fe~(3+)，形成[Fe(Cat)_3]_3-−络合物。1423厘米−1处的肩部(图8B中用箭头标记)似乎在加入FeCl3后略有增强，这可能表明络合物的几何结构有所不同。
