凤凰号着陆器上的湿化学实验室(WCL)提供了对火星土壤中可溶盐组成的现场测量。可溶性硫酸盐的含量为1.3±0.5wt.%(Kounaves等人，2010b)，以及钠、钾、钙和镁的阳离子。最令人惊讶的结果是土壤中高氯酸盐(ClO4-)的推定浓度为0.5wt.%(∼等人，2009年；Kounaves等人，2010a)。镁(ClO4)2的优势与凤凰城着陆点蒸发和冻结的模拟一致(Marion等人，2010年)；然而，对世界气象组织数据的进一步分析表明，Ca(ClO4)2可能是高氯酸盐的主要形式(Kounaves等人，2012年)。WCL实验中的高氯酸盐敏感电极对硝酸盐也是敏感的，但它对高氯酸盐的敏感性是高氯酸盐的1000倍。因此，该方法排除了硝酸盐的检测，因为信号需要超过样本质量的大量硝酸盐(Hecht等人，2009年)。最近，作为SAM实验的一部分，MSL飞行任务还利用热解证实了高氯酸盐的存在(Steininger等人，2013年)。具体地说，热解显示在Rocknest位置加热的土壤样品释放出氯甲烷和O2，这与高氯酸盐的分解一致(Sutter等人，2013年)。如果所有进化出的O2都是从高氯酸盐中释放出来的，那么样本中的高氯酸盐含量与凤凰号着陆点的样本数量相当(Leshin等人，2013年)。此外，对北欧海盗热挥发实验的重新分析表明，北欧海盗1号和北欧海盗2号着陆点的⩽高氯酸盐含量均为1.6%(纳瓦罗-冈萨雷斯等人，2010年)；然而，这一点一直存在一些争议(比曼和巴达，2011年)。最近在火星陨石EETA79001中也测量到了天然高氯酸盐，尽管质量低于1ppm(Kounaves等人，2014年)。考虑到可能检测到的不同位置，高氯酸盐似乎在火星表面无处不在。
