始新世-渐新世过渡期间南极冰川的突然开始(∼33.7 Ma，OI1)与大气二氧化碳水平下降有关，但迫使二氧化碳下降的机制仍然不清楚。生物硅循环与硅藻的长期和短期碳循环密不可分，硅藻是硅质壁状自养生物，如今占初级产量的40%。据推测，在始新世晚期，硅藻丰度的急剧上升可能通过增加埋藏在海洋沉积物中的有机碳比例，导致二氧化碳含量下降和全球变冷。首次将硅藻和海绵硅同位素比值(δ30Si)结合起来，重建了始新世晚期-渐新世早期的海洋硅旋回，并对硅藻生产力在南极冰川中的作用提供了新的认识。在南大洋ODP1090站，硅藻δ30Si在始新世晚期上升了0.6‰，证明硅藻硅酸的利用率在渐新世早期达到了较高的、接近现代的水平。莫德山隆起第689点海绵δ30Si的下降伴随着1.5ODP值的下降，表明南部高纬度地区的中层硅酸浓度大约增加了一倍。中深度硅酸浓度在∼31.5 Ma达到峰值，与最终建立一条通过塔斯曼门和德雷克海峡的深水航道一致。这些结果表明，与环南极洋流自旋有关的上升流加强可能推动了始新世晚期硅藻的扩散。有机碳埋藏与较高的硅藻丰度和出口相关，提供了一种机制，不仅可以解释在南极冰川时，而且在南极冰川之前二氧化碳减少的原因，这是冰盖生长的二氧化碳“阈值”机制所要求的。
