土卫二是土星目前62颗卫星中的一颗，它以3.95土星半径RS(1RS=60,268公里)的距离绕土星运行，嵌入土星内磁层的辐射带。即使这颗卫星的半径很小，只有252公里，而且看起来与其他冰冷的卫星很相似，但它仍然是土星系统，特别是磁层中最重要的尘埃、中性气体和等离子体的内部来源。正如已经分别从先驱者11号(1979)、旅行者1号(1980)和旅行者2号(1981)航天器(Smith等人，1981；克里米吉斯等人，1982)的第一次飞越数据中推断的那样，这颗卫星在木星系统中扮演着与木卫一相同的角色。卡西尼号航天器自2004年7月以来一直在土星轨道上运行，在2005年至2010年期间曾14次飞越土卫二。来自卡西尼仪器团队的数据发现，月球南极所谓的“老虎条纹”上方有一股间歇泉(Dougherty等人，2006年；Porco等人，2006年)。这一发现是更好地理解土星磁层的最重要发现之一。这些间歇泉以水、气体、冰分子和尘埃的形式释放出来的物质(Waite等人，2006年；Spahn等人，2006年)是E环和中性环面的主要来源，也是磁层中水族离子的主要等离子来源。Spencer等人很好地介绍了来自卡西尼号测量的土卫二发现的摘要。(2009)。
