由于22/10a-4位于盆地中部深部(>0.5公里)，因此它具有沉积中心的作用，表现出一个古新世-始新世的过渡序列，该序列不仅扩张，而且地层接近完整。层序破裂的唯一证据是薄层浊积砂岩(通常小于10厘米)底部的轻微侵蚀。由于这些砂岩可能含有重新加工过的物质，因此在本研究中没有对它们进行取样。在古新世晚期，由于与北大西洋原冰岛地幔热柱相关的区域抬升导致盆地下降约100米，盆地受到限制(见诺克斯，1996)。这一事件在22/10a-4期间表现为从脱层泥岩到层状泥岩的岩性变化(Lista和Sele组界线，图2)。盆地的限制也导致了低含氧性底层水域的建立，这从底栖有孔虫组合向低多样性、低耐氧性凝集物种的转变中可见一斑(Knox，1996)。在古新世-始新世边界的CIE伴随着相对海平面的上升，正如英格兰东南部(Powell等人，1996年)和Spitsbergen(Harding等人，2011年)所记录的那样，由于海水的热膨胀和可能的冰帽融化，尽管北海盆地仍然受到限制，22/10a-4年持续的低氧相证明了这一点。北海有一个广泛的淡水集水区，从古新世晚期到始新世早期存在盐跃层(Zacke等人，2009年)。因此，北海盆地地表水盐度的变化为构造和水文循环的变化所强迫的分层提供了一个灵敏的量规。
