尽管聚集体稳定性与AMF之间缺乏相关性，但Jansa等人提出了G.Mosseae菌丝的快速生长。(2008)可能会导致土壤结构相对于其他生长较慢物种的菌丝发生变化。作者：Giovannetti等人。(2001,2004)证明了AMF菌丝频繁交配，并可形成一个大的相互连接的菌丝网络。在目前的实验中，苔藓革兰氏菌的定殖化导致较小的土壤孔隙比较大的土壤孔隙比例更高，并缩短了相邻孔隙之间的距离。具有较大比例小孔的土壤(∼0.4mm2)将比具有较大孔道的土壤更有效地保持水分；此外，小孔是土壤微生物区系的营养丰富的栖息地(Nunan等人，2001年)。相反，穗内棉导致土壤具有更多的大孔隙，而所有棉内棉的组合导致相邻孔隙之间的距离更大。Bearden(2001)在一项关于土壤-水特性的研究中得出结论，AMF菌丝导致土壤获得成群的小气孔，这证实了目前的发现，尽管有趣的是不同的球菌属物种对气孔大小和距离的影响不同。Bearden(2001)在她对变态土的研究中使用了六种球菌属的组合(包括G.Mosseae)。相比之下，Milleret等人。(2009)没有发现G inaradis形成小直径结构孔的证据，并且孔相对于AMF更大，这使得他们得出结论，孔的发展是菌根的间接影响。由于根外菌丝的直径比毛孔小，作者认为菌丝穿透毛孔可以诱导根分泌物，提高微生物活性。目前调查中的数据表明，植物根系可能通过影响相关的微生物生物量，而不是AMF本身的定植，对团聚体的稳定性产生积极影响。以前的研究(例如，Bedini等人，2009)表明，聚集体的稳定性受植物-真菌系统的影响，而不是受植物根系代谢的影响。Hallett等人。(2009)进行了一项优雅的实验，将缺乏菌根的番茄和‘野生型’番茄种植在农田土壤中，土壤中添加了G.Mosseae和G.inaradices。这些作者证明，无论植物类型(和菌根状态)如何，种植土壤中的团聚体稳定性和孔隙度都会增加，他们得出结论，根系推动土壤结构的稳定。他们的实验持续了84天，在此期间，土壤经历了干湿循环，这可能鼓励微生物群体产生多糖，进而促进聚集体的产生。然而，在目前的研究中，单独的AMF物种和共生AMF物种的组合对孔隙动力学造成了短期影响，这可能导致对孔隙度和团聚体稳定性的长期影响。虽然以前已经表明不同的AMF种类可能会影响聚集稳定性(Schreiner等人，1997)，但这里的重点是除了菌根之外的菌丝体的影响。没有观察到AM真菌菌丝丰度与土壤物理性质的相关性，表明观察到的差异可能与生长模式和菌丝体结构有关，而不是与密度有关，或者可能与AM真菌特有的C-分泌物有关，因为AM真菌已知产生胞外土壤蛋白，如Glomalin(Wright和Upadhyaya，1996)。本文提供的数据表明，同一属内的不同AMF物种对土壤孔隙特征的影响可能不同，这可能会改变其他土壤生物的微物理栖息地。
