在室温下，S-CSR粒子改性聚合物的断口也出现了裂纹分叉和羽毛斑纹。然而，这些断口比未改性的环氧聚合物粗糙，扫描电子显微镜显示了10wt%和20wt%S-CSR改性的环氧聚合物的变形区。断口表面覆盖着空化的S-CSR颗粒，可识别为图13中的圆形特征。空化过程使原本固体的橡胶颗粒变形为包围空洞的橡胶壳。测得这些空穴的平均直径为0.296μm，明显大于由原子力显微镜图像测得的S CSR粒子的平均直径0.18μm，这清楚地揭示了S-CSR粒子的空化导致了环氧聚合物的塑性空穴增长。这是橡胶粒子分散增韧这类热固性聚合物的主要增韧机理之一。本质上，颗粒的空化会产生空洞，解除裂纹尖端前面的三轴应力状态，从而使塑料空洞更容易在环氧聚合物中发生增长。当橡胶颗粒与周围的聚合物紧密结合时，就会发生空化，而不是颗粒脱粘。事实上，根据扫描电子显微镜的观察，S-CSR颗粒的核壳附着力一定也相对较高，因为没有观察到脱粘。对于低温结果，颗粒改性聚合物的断口与室温下测试的样品非常相似，见图14和图15。事实上，所有S-CSR颗粒都发生了空化，即使在−109C下也是如此，尽管空穴的尺寸在低温下会减小，这表明环氧聚合物中塑料空穴的增长程度较小。
