在冲浪周期的大部分时间里，两个海滩的摩擦系数的大小非常相似。这可能有些令人惊讶，因为人们预计波涛汹涌的海滩会出现更高的摩擦系数。(作为参考，假设水流稳定和均匀，并根据测量的深度和速度计算得出的摩擦系数，在等效粗糙度为1.3毫米和8.4毫米的情况下，较粗糙的海滩的摩擦系数始终高出约50%。)实验中摩擦系数相差不大的事实表明，对于给定的瞬时流速，水流的高度不稳定性和水流的不均匀对床面剪应力有显著的影响。边界层发展可能起到重要作用，其影响可以在上升过程中的结果中观察到。在x=0.072米处，边界层只发展到有限的范围，因此两个海滩的摩擦系数非常接近。在更高的坡度上，超过x=2.377米，较粗的8.4 mm海滩的摩擦系数更高。接近反流时，摩擦因数的增加与均匀、恒定流动中的Cf行为是一致的，即Cf随着雷诺数的减小和相对粗糙度的增大而增大。相反，尽管雷诺数较低且相对粗糙度较高，但反冲洗早期阶段的循环流动特性与均匀、稳定流动中的循环流动特性不同，因为循环流动初始时较低。稍后，8.4 mm海滩的cf值赶上1.3 mm海滩的值，然后变得高于1.3 mm海滩的值，但仅限于海滩更高的位置。在海滩上最低的两个位置，cf值在反冲洗过程中惊人地相似。这意味着边界层发展不足以解释整个激流循环中的cf行为。
