使用Sinton WCT-120寿命测试仪，使用瞬时或准稳态光电导法测量了少数载流子寿命。研究的注入水平范围随样品寿命的不同而不同，但通常在1013 cm−3到1016 cm−3的范围内。我们的目标是确定与氧沉淀相关的绝对寿命，因此要小心防止或排除众所周知的复合过程。通过将钝化后的样品保存在黑暗中，或在寿命测量前在200°C[39]下进行10分钟的预退火，可以消除硼-氧缺陷。从寿命测试仪对样品进行∼50近距离闪光以解离FEB对[40]，之后立即进行初始寿命测量。值得注意的是，用于分解铁-硼对的闪光的聚集照明时间非常短(<20ms)，因此将对形成硼-氧缺陷的任何影响保持在最小[39]。超过24小时后进行了第二次寿命测量，这是重新关联FEB对的足够时间[19，34，41]。然后对两个寿命测量结果进行分析，以使用已建立的方法[30，40，42]得出FEB对中存在的铁的浓度。这个浓度此后被称为整体铁浓度，不包括以其他形式存在的铁，例如硅化铁沉淀物，或结合在氧化物沉淀物上或在氧化物沉淀物和任何周围缺陷上析出的铁。使用的具体分析方法在以前的出版物[19]中进行了描述。其基本特征是SRH统计(等式)。(1))与Rein和Grunz[30]的复合参数一起使用，以确定在给定注入水平下考虑寿命变化所需的块状铁浓度。对于本文给出的结果，使用的注入水平为0.2p0。未受污染的样品中的整体铁浓度始终为≤1.5×1012 cm−3。
