为了确定MRPL12突变是否也引起线粒体核糖体大小亚基组成和组装的变化，将培养的成纤维细胞(受试者和对照)的线粒体裂解产物在等速蔗糖梯度(10-30%，如参考文献)上进行分级。[47]))。如果大亚基或整个核糖体的组装受到影响，那么单个核糖体蛋白的分布将在梯度分布中发生变化。在分析中，患者的MRPL12在所有组分中都显著减少，但在与mt-LSU一致的组分中可检测到；然而，它明显不在自由池中(组分1和2，图5)。这与显示出自由MRPL12池的对照相反，据报道，MRPL12与POLRMT相互作用[56]。MRPL3在受试者细胞中也略有减少，但仍保持在与大亚基一致的部分。MRPL12突变对小核糖体亚基的影响较小，DAP3明显未受影响，MRPS18B仅在组分4和5中含量较低，但其他情况下与对照相比具有相似的稳态水平和分布特征。由于POLRMT和MRPL12作为相互作用因子已经发表，我们分析了POLRMT的稳态水平和梯度分布，以了解它们是否受到MRPL12突变的影响。受试者样本中的总水平降低到控制值的63%(图5B)，但梯度中的分布似乎基本不受影响，除了分数11，其水平低于对照(图5A底板)。
