值得注意的是，二价阳离子Cd~(2+)的离子半径为0.097 nm[22]，这导致了一些推测点：(1)阳离子的直径小于直链淀粉螺旋的内腔(双或单；约0.4-1 nm)，其本身在合成条件下可能是灵活的，以适应将Cd~(2+)引入其疏水空腔(可能占据微孔(表1)；(2)直径也与形成直链淀粉螺旋的相邻葡萄糖残基之间的(OH)氢键距离(即0.19-0.21 nm)[23]长度大致相同；[15，24]因此，Cd~(2+)的配位可能稳定替代亚稳态多糖确认(S)，凝胶状态，进而扩展表面性质。人们认为，在低负载量下(例如，硫化镉)，镉最初被吸附在MS的(较小)孔中，导致形成硫化镉相的纳米限制。据推测，这里的硫化镉将按照伪外延生长的方式成核，产生受限的、无定形的纳米颗粒或“种子”(如从X射线衍射仪数据所示)。随着硫化镉纳米颗粒的生长并随着负载量的增加填充多孔区，多糖结构保持灵活，特别是在水(或水/醇混合物)存在的情况下，氢键网络可能会相应地重新排列以适应无机相。随着中孔中硫化镉团簇的尺寸增大(并变得越来越结晶化)，静电斥力增加了平均孔径，但表面积没有减少，这可能是由于凝胶相中初级粒子分离增加的结果。这是一项有趣的观察，可能导致合成各种多糖/无机杂化材料和模板材料，以及利用离子电势来指导多糖凝胶和相关的多孔干凝胶和气凝胶的质构特性的潜力。
