为了应对这些挑战，向农民推荐化肥成为世界各地的普遍做法，通常优化化肥用量，以维持预期的产量，而不会对环境造成负担。因此，土壤磷推荐系统在世界各地被广泛应用，以确保良好的土壤管理和促进农业可持续发展的养分效率。然而，各国的推荐制度差别很大。没有多少系统可以作为同行评议的文献找到；然而，在此对可用的系统进行了简要的概述。在一个土壤养分普遍贫乏的国家，磷推荐系统在巴西很常见。巴西的推荐系统基于对土壤投入变量的量化分析。输入变量包括阳离子交换量(CEC)、盐基饱和度(BS)、盐基总量、交换性铝(Al)、钙镁比(Ca/Mg)、钾(K)和磷(P)水平、钠(Na)饱和度和电导率。该系统的输出变量是施肥量。这主要基于4个等级，即低、中、高到极高(Palhares等人，2001年)。虽然巴西在推荐磷肥水平时遵循一套详细的变量，但堪萨斯大学的农学家正在开发一种肥料推荐系统，让种植者可以灵活地选择适合他们需求的土壤管理实践。堪萨斯大学是美国其他土地赠与大学之一，为磷等养分提供单一比例的推荐。这种灵活性包括从两个系统中进行选择，一个是“养分充足推荐系统”，开发该系统是为了在一年中提供90-95%的最高产量，另一个是“建立维持肥力方案”，它基于一个计划的时间段内的土壤测试值，通常是4-8年，既满足作物的直接需求，又增加到非限定值(Leikam等人，2003年)。在西非，正在使用优化水稻生产中土壤肥力管理的框架，即根据天气条件、品种种类和播种日期的生态生理模型估计产量潜力。这一产量潜力与施N、P、K的回收效率、本地NPK供应量和最大NPK积累量等田间具体数据一起用作静态模型的输入。该框架的产出包括根据产量潜力和土壤养分供应实现不同产量目标所需的化肥用量(Haefele等人，2003年)。
